# post-delivery-system-test-task
Кострыгин Алексей

# Задание: 
Необходимо реализовать REST API, который позволяет 
отслеживать почтовые отправления.

В системе должны регистрироваться почтовые 
отправления — письма, посылки — их передвижения 
между почтовыми отделениями, а также должна быть 
реализована возможность получения информации и 
всей истории передвижения конкретного почтового 
отпралвения.

Операции, которые должны быть реализованы: 
- регистрация почтового отправления
- его прибытие в промежуточное почтовое отделение
- его отбытие из почтового отделения
- его получение адресатом
- просмотр статуса и полной истории движения 
почтового отправления
Почтовое отправление определяется следующими 
свойствами: 
- идентификатор
- тип (письмо, посылка, бандероль, открытка)
- инднекс получателя
- адрес получателя
- имя получателя
Почтовое отделение характеризуется следующими 
свойствами:
- индекс 
- название
- адрес

# Описание: 
В рамках создания прилодения был создан REST API с помощью которого можно осуществялть взаимодействие с двумя видами ресурсов. 
Это почтовые отрпавления (создание, просмотр), а также события происходящие с отправлением в процессе доставки (создание, просмотр истории). 
Описание созданного api было реализовано в формате openapi, посмотреть описание проекта можно запустив его и перейдя по ссылке: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
При реализации использовались следующие технологии: Java 17, gradle, spring boot 3.1.0, spring data jpa, spring mvc, spring doc openapi, mapstruct, lombok, liquibase, PostgreSQL.

# Запуск проекта:
Для запуска проекта достаточно в файле application.yaml указать данные для подключения к бд. 
Также стоит отметить что в проекте использовалсь библиотека mapstruct для маппинга объектов, код реализаций мапперов будет сгенерирован при сборке проекта.
Сборку можно осуществить с помощью команды сборщика build или графического интерфейса IDE.
